- SDL : 보안성 체크로 무조건 보안 관련 함수를 사용해줘야 한다. 메모리 누수같은 것들을 방지하는 것으로 실무에서는 무조건 사용하는 옵션이다.
- 미리 컴파일된 헤더 : 컴파일 시간을 효율적으로 줄일 수 있는 옵션으로, 자주 변경되지 않는 긴 소스를 미리 컴파일하여 컴파일 결과를 별도의 파일에 저장하여 동일한 헤더를 컴파일 할 때 미리 컴파일된 헤더 파일을 사용하여 모든 파일을 컴파일하지 않게 되어 컴파일 속도를 향상 시킬 수 있다.
- stdafx : standard afx(팀 이름)
- 중간 디렉터리 : lib, obj등 debug 폴더에 존재하는 파일들의 경로
- 다중 프로젝트 컴파일 : 모든 코어에 컴파일을 할당하여 빠르게 컴파일 시킬 수 있는 기능 옵션
- hInstance : 프로그램의 식별자, 프로그램의 시작 부분을 의미하기도 한다. 운영체제가 프로그램을 찾아 들어올때 프로그램의 식별자를 가지고 찾는다.
- LPSTR : cmd에서 /w 부터 시작되는 명령어를 받아온다. 분기라거나 실행을 시킬 때, 테스트, 서버모드 등으로 사용된다.
- 수직동기화 : 모니터의 주사율과 그래픽 카드의 주사율을 동기화시키는 작업
- 구조체를 초기화하는 방법 중에는 ZeroMemory를 사용하는 방법과 = { 0 } 를 사용하는 방법이 있다.
	- = { 0 } : 구조체 내부적으로 포인터 변수가 있는 경우에는 사용할 수 없다.
	- ZeroMemory : 구조체 내부적으로 포인터 변수가 있는 경우에 사용할 수 있다.(포인터 변수가 없어도 가능하다.)
- 2차원 포인터를 사용하는 이유 : 포인터 변수는 해당 메모리에 접근하기 위해서 사용한다. 2차원 포인터의 경우 포인터 변수를 받아와 해당 포인터 변수에 접근하여 해당 메모리를 사용하기 위해 사용한다. 대체로 함수에서 포인터 변수를 매개변수로 받아와 해당 포인터 매개변수의 메모리를 할당하고 값을 넘겨서 반환 받을 때 사용한다. 포인터 변수를 함수에서 리턴시키는 방법도 있지만 리턴을 받았을 때 그 주소가 남아있을지 안남아있을지 확신이 안서며 null 체크가 애매해지기 때문에 매개변수로 넘겨받아서 하는 방법을 많이 사용한다.
- stride : 정점 하나의 크기, GPU에 알려주기 위해서 있는 것이다.
- Device : 장치나 메모리 관련(CPU 영역)
- DeviceContext : Draw, SetPrimitive 등(GPU 영역)
- 컴퓨터의 연산 처리는 CPU에서 하고 그에 대한 값들은 RAM에서 관리한다. 렌더링 관련 연산은 GPU에서 하고 그에 대한 값들은 VRAM에서 관리한다. CPU는 GPU에 렌더링에 대한 정보를 알려줘야 한다. 한칸의 크기가 얼마니까 얼마 단위로 그려라가 stride이고, 정점의 몇번부터 그려라가 offset이다.
- PipeLine : IA->VS->HS->TS->DS->GS->SO->RS->PS->OM
- Tesselation State : HS->TS->DS
- IA(Input Assemble) : GPU한테 렌더링할 기초 데이터를 넘겨주는 단계
- VS(Vertex Shader) : GPU 코어에서 코어당 정점을 하나씩 물며 해당 정점에 대해서 VertexShader를 한번 호출한다. 이때 GPU의 모든 코어가 동시에 동작한다.
- RS(Resterizer State) : 3D를 2D로 변경해주는 단계, 시스템에서 제어한다.
- PS(Pixel Shader) : PixelShader 각 코어들이 한 픽셀씩 물고, 해당 한 픽셀씩 PixelShader를 호출한다.

- 시멘틱 : 시스템에 보내주는 정보들
- SV_ : 시멘틱으로 시스템에서 받아오는 정보들에 붙이는 예약어(접두사)이다. SV_뒤에 변수명은 어떤것이든 상관없으며, 중복되어도 되지만 그 뒤에 번호는 중복되면 안된다.
- SV_POSITION : Reseterizing되는 Position이다.

- NDC(Normalize Device Coordiantion) : 
- hlsl과 effect의 차이는 technique이다. 이것을 가지고 pass나 함수를 구분하기가 편하다.