인터넷 프로토콜 스위트(Internet Protocol Suite)는 인터넷에서 컴퓨터들이 서로 정보를 주고받는 데 사용되는 프로토콜의 집합이며, 이를 TCP/IP(Transmission Control Protocol / Internet Protocol) 4계층 모델로 설명하거나 OSI 7계층 모델로 설명하기도 한다.

- 계층 구조
	TCP/IP 계층은 네 개의 계층을 가지고 있으며 OSI 7계층과 많이 비교된다.
	- TCP/IP 4계층
		- 애플리케이션 계층 : FTP/HTTP/SSH/SMTP/DNS
		- 전송 계층 : TCP/UDP/QUIC
		- 인터넷 계층 : IP/ARP/ICMP
		- 링크 계층 : 이더넷
	- OSI 7계층
		- 애플리케이션 계층
		- 프레젠테이션 계층
		- 세션 계층
		- 전송 계층
		- 네트워크 계층
		- 데이터 링크 계층
		- 물리 계층
	TCP/IP 계층과 달리 OSI 계층은 애플리케이션 계층을 세 개로 쪼개고 링크 계층을 데이터 링크 계층, 물리 계층으로 나누어 표현하는 것이 다르며, 인터넷 계층을 네트워크 계층으로 부른다는 점이 다르다.
	이 계층들은 특정 계층이 변경되었을 때 다른 계층이 영향을 받지 않도록 설계되어 있다. 예를 들어 전송 계층에서 TCP를 UDP로 변경했다고 해서 인터넷 웹 브라우저를 다시 설치해야 하는 것은 아니듯 유연하게 설계된다는 것이다.
	- 애플리케이션 계층
		FTP, HTTP, SSH, SMTP, DNs 등 응용 프로그램이 사용되는 프로토콜 계층이며 웹 서비스, 이메일 등 서비스를 실질적으로 사람들에게 제공하는 계층
	- 전송 계층
		전송(Transport) 계층은 송신자와 수신자를 연결하는 통신 서비스를 제공하며 연결 지향 데이터 스트림 지원, 신뢰성, 흐름 제어를 제공할 수 있으며 애플리케이션과 인터넷 계층 사이의 데이터가 전달될 때 중계 역할을 함. 대표적으로 TCP와 UDP가 있음
		- TCP : 패킷 사이의 순서를 보당하고 연결지향 프로토콜을 사용하여 연결해 신뢰성을 구축해서 수신 여부를 확인하며  '가상회선 패킷 교환 방식'을 사용.
		- UDP : 순서를 보장하지 않으며 수신 여부를 확인하지 않고 단순히 데이터만 주는 '데이터그램 패킷 교환 방식'을 사용
		
		- 가상회선 패킷 교환 방식
			가상회선 패킷 교환 방식은 각 패킷에는 가상회선 식별자가 포함되며 모든 패킷을 전송하면 가상회선이 해제되고 패킷들은 전송된 '순서대로' 도착하는 방식을 의미.
		
		- 데이터그램 패킷 교환 방식
			데이터그램 패킷 교환 방식이란 패킷이 독립적으로 이동하며 최적의 경로를 선택하여 가는데, 하나의 메시지에서 분할된 여러 패킷은 서로 다른 경로로 전송될 수 있으며 도착한 '순서가 다를 수' 있는 방식을 의미.
		
		- TCP 연결 성립 과정
			TCP는 신뢰성을 확보할 때 '3-웨이 핸드셰이크(3-way handshake)'라는 작업을 진행.
			1. SYN 단계 : 클라이언트는 서버에 클라이언트의 ISN을 담아 SYN을 보낸다. ISN은 새로운 TCP 연결의 첫 번째 패킷에 할당된 임의의 시퀀스 번호를 말하며, 이는 장치마다 다를 수 있다.
			2. SYN + ACK 단계 : 서버는 클라이언트의 SYN을 수신하고 서버의 ISN을 보내며 승인번호로 클라이언트의 ISN + 1을 보낸다.
			3. ACK 단계 : 클라이언트는 서버의 ISN + 1한 값인 승인번호를 담아 ACK를 서버에 보낸다.
			이렇게 3-웨이 핸드셰이크 과정 이후 신뢰성이 구축되고 데이터 전송을 시작한다. 참고로 TCP는 이 과정이 있기 때문에 신뢰성이 있는 계층이라고 하며 UDP는 이 과정이 없기 때문에 신뢰성이 없는 계층이라 한다.
		- TCP 연결 해제 과정
			TCP가 연결 해제할 때는 4-웨이 핸드 셰이크 과정이 발생.
			1. 먼저 클라이언트가 연결을 닫으려고 할 때 FIN으로 설정된 세그먼트를 보낸다. 그리고 클라이언트는 FIN_WAIT_1 상태로 들어가고 서버의 응답을 기다린다.
			2. 서버는 클라이언트로 ACK라는 승인 세그먼트를 보낸다. 그리고 CLOSE_WAIT 상태로 들어간다. 클라이언트가 세그먼트를 받으면 FIN_WAIT_2 상태에 들어간다.
			3. 서버는 ACK를 보내고 일정 시간 이후 클라이언트에 FIN이라는 세그먼트를 보낸다.
			4. 클라이언트는 TIME_WAIT 상태가 되고 다시 서버로 ACK를 보내서 서버는 CLOSED 상태가 된다. 이후 클라이언트는 어느 정도의 시간을 대기한 후 연결이 닫히고 클라이언트와 서버의 모든 자원의 연결을 해제한다.
			이 과정 중 가장 중요한 것은 TIME_WAIT이다. 그냥 닫지 않고 일정 시간 뒤에 닫는 이유는
			- 지연 패킷이 발생할 경우 대바히가 위함. 패킷이 뒤늦게 도달하고 이를 처리하지 못한다면 데이터 묵결성 문제가 발생한다.
			- 두 장치가 연결이 닫혔는지 확인하기 위함. 만약 LAST_ACK 상태에서 닫히게 되면 다시 새로운 연결을 하려고 할 때 장치는 줄곧 LAST_ACK로 되어 있기 때문에 접속 오류가 발생하게됨.
			
	- 인터넷 계층
		인터넷(Internet) 계층은 장치로부터 받은 네트워크 패킷을 IP 주소로 지정된 목적지로 전송하기 위해 사용되는 계층이다. IP, ARP, ICMP 등이 있으며 패킷을 수신해야 할 상대의 주소를 지정하여 데이터를 전달한다. 상대방이 제대로 받았는지에 대해 보장하지 않는 비연결형적인 특징을 가지고 있다.
	- 링크 계층
		전선, 광섬유, 무선 등으로 실질적으로 데이터를 전달하며 장치 간에 신호를 주고받는 '규칙'을 정하는 계층. 참고로 접근 계층이라고도 한다.
		이는 물리 계층과 데이터 링크 계층으로 나누기도 하는데 물리 계층은 무선 LAN과 유선 LAN을 통해 0과 1로 이루어진 데이터를 보내는 계층을 말하며, 데이터 링크 계층인 '이더넷 프레임'을 통해 에러 확인, 흐름 제어, 접근 제어를 담당하는 계층이다.
		- 유선 LAN(IEEE802.3)
			유선 LAN을 이루는 이더넷은 IEEE802.3이라는 프로토콜을 따르며 전이중화 통신을 사용
		- 유선 LAN을 이루는 케이블
			유선 LAN을 이루는 케이블로는 TP 케이블이라고 하는 트위스트 페어 케이블과 광섬유 케이블이 대표적이다.
		- 무선 LAN(IEEE802.11)
			무선 LAN 장치는 수신과 송신에 같은 채널을 사용하기 때문에 반이중화 통신을 사용.

>[!tip]
>- FTP
>장치와 장치 간의 파일을 전송하는 데 사용되는 표준 통신 프로토콜
>- SSH
>보안되지 않은 네트워크에서 네트워크 서비스를 안전하게 운영하기 위한 암호화 네트워크 프로토콜
>- HTTP
>World Wide Web을 위한 데이터 통신의 기초이자 웹 사이트를 이용하는 데 사용되는 프로토콜
>- SMTP
>전자 메일 전송을 위한 인터넷 표준 통신 프로토콜
>- DNS
>도메인 이름과 IP 주소를 매핑해주는 서버, 예를 들어 www.naver.com에 DNS 쿼리가 올 경우 [Root DNS] -> [.com DNS] -> [.naver DNS] -> [.www DNS] 과정을 거쳐 완벽한 주소를 찾아 IP 주소를 매핑. 이를 통해 IP 주소가 바뀌어도 사용자들에게 똑같은 도메인 주소로 서비스 할 수 있음.

>[!tip]
>- SYN
>SYNchronization의 약자, 연결 요청 플래그
>- ACK
>ACKnowledgement의 약자, 응답 플래그
>- ISN
>Initial Sequence Numbers의 약어, 초기 네트워크 연결을 할 때 할당된 32비트 고유 시퀀스 번호

>[!tip]
>- TIME_WAIT
>소켓이 바로 소멸되지 않고 일정 시간 유지되는 상태를 말하며 지연 패킷 등의 문제를 해결하는 데 사용된다. CentOS6, 우분투에는 60초로 설정되어 있으며 윈도우는 4분으로 설정되어 있다. 즉, OS마다 조금씩 다를 수 있다.
>- 데이터 무결성(data integrity)
>데이터의 정확성과 일관성을 유지하고 보충하는 것

>[!tip] 전이중화 통신
>전이중화(full duplex) 통신은 양쪽 장치가 동시에 송수신할 수 있는 방식을 의미. 이는 송신로와 수신로로 나누어 데이터를 주고받으며 현대의 고속 이더넷은 이 방식을 기반으로 통신한다.

>[!tip] 반이중화 통신
>반이중화(half duplex) 통신은 양쪽 장치는 서로 통신할 수 있지만, 동시에는 통신할 수 없으며 한 번에 한 방향만 통신할 수 있는 방식을 말한다.
>일반적으로 장치가 신호를 수신하기 시작하면 응답하기 전에 전송이 완료될 때까지 기다려야 하며, 둘 이상의 장치가 동시에 전송하면 충돌이 발생하여 메시지가 손실되거나 왜곡될 수 있디 때문에 충돌 방지 시스템이 필요하다.

>[!tip] CSMA/CD
>참고로 이전에는 유선 LAN에 '반이중화 통신'중 하나인 CSMA/CD(Carrier Sense Multiple Acess width Collision Detection) 방식을 사용했다. 이 방식은 데이터를 '보낸 이후' 충돌이 발생한다면 일정 시간 이후 재전송하는 방식을 의미. 이는 수신로와 송신로를 각각 둔 것이 아닌 한 경로를 기반으로 데이터를 보내기 때문에 데이터를 보낼 때 충돌에 대비해야 했기 때문이다.

>[!tip] 트위스트 페어 케이블
>하나의 케이블처럼 보이지만 실제로는 여덟 개의 구리선을 두 개씩 꼬아서 묶은 케이블을 지칭. 
>케이블은 구리선을 실드 처리하지 않고 덮은 UTP 케이블과 실드 처리하고 덮은 STP로 나눠진다. 많이 볼 수 있는 케이블은 UTP 케이블로 흔히 LAN 케이블이라고 한다.

>[!tip] 광섬유 케이블
>광섬유 케이블은 광섬유로 만든 케이블이다. 레이저를 이용해 통신하기 때문에 구리선과는 비교도 할 수 없을 만큼의 장거리 및 고속 통신이 가능하다. 보통 100Gbps의 데이터를 전송하며 광섬유 내부와 외부를 다른 밀도를 가지는 유리나 플라스틱 섬유로 제작해서 한 번 들어간 빛이 내부에서 계속적으로 반사하며 전진하여 반대편 끝까지 가는 원리를 이용했다.
>참고로 빛의 굴절률이 높은 부분을 코어(core)라고 하며, 낮은 부분을 클래딩(cladding)이라고 한다.

