깊이 버퍼(Depth Buffer)는 이미지 자료를 담지 않는 텍스처의 한 예이다. 깊이 버퍼는 각 픽셀의 깊이 정보를 담으며, 픽셀의 깊이는 0.0에서 1.0까지의 값으로, 0.0은 시야 절두체(View Frustum) 안에서 관찰자에 최대한 가까운 물체에 해당하고, 1.0은 시야 절두체 안에서 관찰자와 최대한 먼 물체에 해당한다. 깊이 버퍼의 원소들과 후면 버퍼의 픽셀들은 일대일로 대응된다.
한 물체의 픽셀들이 다른 물체보다 앞에 있는지 판정하기 위해, Direct3D는 Depth Buffer 또는 Z-Buffer라는 기법을 사용한다. 중요한점은, Depth Buffer를 사용하면 물체들을 그리는 순서와 무관하게 물체들이 제대로 가려진다는 것이다.
>[!Tip] 
>깊이 문제를 해결하는 한 방법은 장면의 물체들을 먼 것에서 가까운 것 순서로 그리는 것이다. 그렇게 하면 가까운 물체가 먼 물체를 덮으므로 결과적으로 물체들이 제대로 가려진 모습이 된다. 그러나 이 방법에는 두 가지 문제가 있다.
>- 물체들을 정렬해야 한다.(물체들이 많으면 시간이 오래 걸릴 수 있다.)
>- 맞물린 형태의 물체들을 제대로 처리하지 못한다.(Z-Fighting)
>- 추가 : 덧대어 그리는 것이기 때문에 지워지는 부분 또한 렌더링 되게 되어 GPU 코스트 소모가 더 발생한다.
>
>반면 깊이 버퍼링은 그래픽 하드웨어에서 코스트 소모 없이 발생되며, 맞물린 물체들도 제대로 처리된다.

- Depth Buffer 작동 방식
	- 서로 다른 물체에서 비롯된 세 픽셀이 시야 창(View Window)의 한 픽셀 P를 두고 경쟁.(컴퓨터는 Depth Buffer의 알고리즘을 통하여 이를 기계적으로 판정)
	- 응용 프로그램은 그 어떤 렌더링도 수행하기 전에 먼저 Back Buffer를 기본 색상으로 지운다. 이때 깊이 버퍼도 기본값으로 지워지며, 일반적으로 한 픽셀이 가질 수 있는 최대 깊이인 1.0을 기본값으로 사용.
	- 픽셀 P와 그 깊이값 d가 갱신될 때 View Window의 다른 픽셀들도 마찬가리조 깊이값을 갱신.
	- 픽셀과 해당 깊이 값은 그 깊이 값이 Depth Buffer에 이미 들어 있던 값보다 작은 경우에만 Back Buffer와 Depth Buffer에 기록.
	- 위와 같은 방식으로 항상 관찰자에 가장 가까운 픽셀이 렌더링.
>[!Tip] 정리
>- Depth Buffering 알고리즘은 렌더링 되는 각 픽셀의 깊이 값을 계산해서 깊이 판정을 수행함으로써 작동. 
>- 깊이 판정은 Back Buffer의 특정 픽셀 위치에 기록될 픽셀들의 깊이들을 비교
>- 깊이 값을 비교했을 때 관찰자에게 가장 가까운 픽셀이 Back Buffer에 기록.

Depth Buffer는 하나의 텍스처이므로, 생성 시 특정한 자료 원소 형식을 지정할 필요가 있음.
- DXGI_FORMAT_D32_FLOAT_S8X24_UNIT : 각 텍셀은 32비트 부동 소수점 깊이 값과 [0, 255] 구간으로 사상되는 부호 없는 8비트 정수 Stencil 값(Stencil Buffer에 사용됨), 그리고 다른 용도 없이 채움(Padding) 용으로만 사용되는 24비트로 구성.
- DXGI_FORMAT_D32_FLOAT : 각 텍셀은 하나의 32비트 부동소수점 깊이 값.
- DXGI_FORMAT_D24_UNORM_S8_UNIT : 각 텍셀은 [0, 1] 구간으로 사상되는 부호 없는 24비트 깊이 값 하나와 [0, 255] 구간으로 사상되는 부호 없는 8비트 정수 Stencil 값으로 구성.
- DXGI_FORMAT_D16_UNIM : 각 텍셀은 [0, 1] 구간으로 사상되는 부호 없는 16비트 깊이 값.
>[!Tip] 
>응용 프로그램이 Stencil Buffer를 반드시 사용해야 하는 것은 아니다. 만일 사용한다면 Stencil Buffer는 항상 Depth Buffer와 같은 텍스처에 포함된다. 예를 들어 32비트 형싱
>==DXGI_FORMAT_D24_UNORM_S8_UNIT==
>은 그 중 24비트를 Depth Buffer에, 나머지 8비트를 Stencil Buffer에 사용한다. 이 때문에 Depth Buffer보다는 Depth Stencil Buffer라는 용어가 더 정확하다.


