렌더링 과정에서 GPU는 Resource들에 자료를 기록하거나(Back Buffer나 Depth-Stencil Buffer 등) Resource들에서 자료(Material 정보, 텍스처나 Scene 안의 기하구조의 3차원 위치를 담은 Buffer 등)를 읽어 들인다. Rendering을 하기 전, Rendering 호출이 참조할 Resource들을 렌더링 파이프라인에 묶어야(Bind, Link) 한다.
Rendering을 호출할 때마다 Resource들이 달라질 수 있으며, 필요하다면 Rendering 호출마다 Resource들을 갱신해야 한다. 그런데 GPU Resource들이 파이프라인에 직접 묶이는 것은 아니다. 실제로 <font color="red">파이프라인에 묶이는 것은 해당 Resource를 참조하는 서술자(Descriptor) 객체이다.</font> 서술자 객체는 ==Resource를 GPU에게 서술해주는 경량의 자료구조==라고 할 수 있다. 본질적으로는 하나의 간접층(Level Of Indirection)이다. 
GPUI는 Resource 서술자를 통해서 Resource의 실제 자료에 접근하며, 그 자료를 사용하는 데 필요한 정보 역시 Resource 서술자로부터 얻는다. Rendering 호출이 참조할 서술자들을 명시하면 해당 Resource들이 렌더링 파이프라인에 묶인다.

이처럼 서술자들을 거치는 추가적인 간접층을 두는 이유는, <font color="yellow">GPU Resource라는 것이 사실상 범용적인 메모리 조각</font>이기 때문이다. Resource는 범용적이므로, 같은 Resource를 렌더링 파이프라인의 서로 다른 단계(Stage)들에서 사용할 수 있다. 텍스처를 Render Target으로도 사용하고(즉, Direct3D가 장면을 텍스처에 그린다.) 그 이후 단계에서 Shader Resource로도 사용하는(즉, 텍스처에서 표본(Sampler)들을 추출해서 Shader의 입력 자료로 사용한다.) 것이다.
Resource의 일부 영역만 렌더링 파이프라인에 묶고 싶을 때가 있는데, Resource 자체에는 그런 부분 영역에 대한 정보가 없다. 또한, 애초에 Resource를 무형식으로 생성할 수도 있다. 그런 경우 GPU는 Resource의 형식을 알 수 없다.

이런 문제를 해결해 주는 것이 바로 서술자이다. ==서술자는 Resource 자료를 지정하는 수단일 뿐만 아니라, Resource를 GPU에 서술하는 수단==이기도 하다. 서술자는 Direct3D에게 Reousrce의 사용법을(Resource를 파이프라인의 어떤 단계에 묶어야 하는지를) 말해준다. 또한, 가능한 경우에는 <font color="red">파이프라인에 묶은 Resource의 부분 영역을 서술자로 지정</font>할 수 있다. 그리고 ==무형식으로 생성된 Resource==의 경우에는, 그 <font color="red">Resource을 참조하는 서술자를 생성할 때 그 Resource의 구체적인 형식을 명시할 수 있다.</font>
>[!Tip] 
>View는 서술자와 동의어이다. 'View'라는 용어는 Direct3D의 이전 버전부터 사용되고 있다.

서술자는 Resource의 사용법에 따라 여러 종류(형식)가 있다.
- CBV / SRV / UAV 서술자들은 각각 상수 버퍼(Constant Buffer), Shader Resource(Shader Resource), 순서 없는 접근(Unordered Access View)을 서술한다.
- Sampler 서술자는 텍스처 적용에 사용되는 Sampler Reesource를 서술한다.
- RTV 서숭자는 Render Target  Reesource를 서술한다. 
- DSV 서술자는 Depth-Stencil  Reesource를 서술한다.
<font color="red">서술자 힙(Descriptor Heap)은 서술자들의 배열</font>이다. 응용 프로그램이 사용하는 서술자들이 저장되는 곳이 바로 서술자 힙이며, ==서술자 종류마다 개별적인 서술자 힙이 필요==하다. 같은 종류의 서술자들은 같은 서술자 힙에 저장된다. 또한, 한 종류의 서술자에 대해 여러 개의 힙을 둘 수도 있다.

하나의  Reesource를 참조하는 서술자가 하나뿐이어야 하는 것은 아니다. 예를 들어 한 Resource의 여러 부분 영역을 여러 서술자가 참조할 수 있다. 또한, 앞에서 얘기했듯 <font color="red">하나의  Reesource를 렌더링 파이프라인의 여러 단계에 묶을 수 있는데, 단계마다 개별적인 서술자가 필요하다.</font> 하나의 텍스처를 Render Target이자 Shader Resource로 사용하는 예의 경우에는 두 개의 서술자, 즉 RTV 형식의 서술자와 SRV 형식의 서술자를 만들어야 한다. 마찬가지로, 무형식 Resource를 만든 경우에는 텍스처의 원소를 부동소수저 값으로 상용할 수도 있고 정수로 사용할 수도 있는데, 그러려면 두 개의 서술자, 즉 부동소수점 형식을 지정하는 서술자와 정수 형식을 지정하는 서술자가 필요하다.

==서술자들은 응용 프로그램의 초기화 시점에서 생성==해야 하는데, 이유는 그때 일정 정도의 <font color="red">형식 점검과 유효성 검증이 동작</font>하기 때문이며, 또한 초기화 시점에서 생성하는 것이 실제 실행시점에서 생성하는 것보다 낫기 때문이다.

>[!Tip] 
>DirectX SDK 문서화에는 "형식이 완전히 지정된 Resource는 해당 형식으로만 사용할 수 있다. 그러면 런타임은 Resource에 대한 접근을 최적화할 수 있게 된다."라는 문구가 있다. 따라서 무형식 Resource는 그런 Resource가 제공하는 유연성(자료를 여러 View들을 통해서 다양한 방식으로 해석할 수 있는 능력)이 꼭 필요할 때에만 만들어야 한다. 그렇지 않은 경우에는 형식을 완전히 지정해서 Resource을 만들어야 한다.
